---
layout: drafts
title: 9月接触事件记录
date: 2020-09-27 09:59:58
tags:
---


## 前端

### vue

#### vue-cli
###### vue和vue-cli
vue-cli安装
- npm -g @vue/cli
- npm -g @vue/cli-service-global 

CLI 服务 (@vue/cli-service) 是一个开发环境依赖。它是一个 npm 包，局部安装在每个 @vue/cli 创建的项目中。
CLI 服务是构建于 webpack 和 webpack-dev-server 之上的。它包含了：
- 加载其它 CLI 插件的核心服务；
- 一个针对绝大部分应用优化过的内部的 webpack 配置；
- 项目内部的 vue-cli-service 命令，提供 serve、build 和 inspect 命令。
如果你熟悉 create-react-app 的话，@vue/cli-service 实际上大致等价于 react-scripts，尽管功能集合不一样。

vue-cli项目创建:
- 2.x:保留webpack配置文件, 需先安装vue -g @vue/cli-init,之后使用命令:vue init webpack [项目名称]
- 3.x:精简webpack配置文件,创建项目方式:vue create [项目名称]
- vue ui命令,图形化管理vue项目

插件安装: vue add [包名] 

###### npm
npm scope命名空间简单了解

npx 执行npm二进制包命令

#### vue-cli 插件
###### babel
浏览器兼容性

###### HTML Webpack Plugin
简化html创建

###### [lodash](https://www.lodashjs.com/)
是一个一致性、模块化、高性能的 JavaScript 实用工具库。使用lodash模板语法
- <%= VALUE %> 用来做不转义插值；
- <%- VALUE %> 用来做 HTML 转义插值；
- <% expression %> 用来描述 JavaScript 流程控制。

###### webpack配置 
vue inspect输出webpack配置

###### 环境变量和模式

你可以替换你的项目根目录中的下列文件来指定环境变量：
- .env                # 在所有的环境中被载入
- .env.local          # 在所有的环境中被载入，但会被 git 忽略
- .env.[mode]         # 只在指定的模式中被载入
- .env.[mode].local   # 只在指定的模式中被载入，但会被 git 忽略


模式是 Vue CLI 项目中一个重要的概念。默认情况下，一个 Vue CLI 项目有三个模式：

- development 模式用于 vue-cli-service serve
- production 模式用于 vue-cli-service build 和 vue-cli-service test:e2e
- test 模式用于 vue-cli-service test:unit

除了 VUE_APP_* 变量之外，在你的应用代码中始终可用的还有两个特殊的变量：

- NODE_ENV - 会是 "development"、"production" 或 "test" 中的一个。具体的值取决于应用运行的模式。
- BASE_URL - 会和 vue.config.js 中的 publicPath 选项相符，即你的应用会部署到的基础路径。

###### 构建目标
当你运行 vue-cli-service build 时，你可以通过 --target 选项指定不同的构建目标。它允许你将相同的源代码根据不同的用例生成不同的构建。

应用模式是默认的模式。在这个模式中：

- index.html 会带有注入的资源和 resource hint
- 第三方库会被分到一个独立包以便更好的缓存
- 小于 4kb 的静态资源会被内联在 JavaScript 中
- public 中的静态资源会被复制到输出目录中

在库模式中，项目的 publicPath 是根据主文件的加载路径动态设置的（用以支持动态的资源加载能力）。但是这个功能用到了 document.currentScript，而 IE 浏览器并不支持这一特性。所以如果网站需要支持 IE 的话，建议使用库之前先在页面上引入 current-script-polyfill。

构建一个库会输出：

- dist/myLib.common.js：一个给打包器用的 CommonJS 包 (不幸的是，webpack 目前还并没有支持 ES modules 输出格式的包)

- dist/myLib.umd.js：一个直接给浏览器或 AMD loader 使用的 UMD 包

- dist/myLib.umd.min.js：压缩后的 UMD 构建版本

- dist/myLib.css：提取出来的 CSS 文件 (可以通过在 vue.config.js 中设置 css: { extract: false } 强制内联)

Vue vs. JS/TS 入口文件

当使用一个 .vue 文件作为入口时，你的库会直接暴露这个 Vue 组件本身，因为组件始终是默认导出的内容。

然而，当你使用一个 .js 或 .ts 文件作为入口时，它可能会包含具名导出，所以库会暴露为一个模块。也就是说你的库必须在 UMD 构建中通过 window.yourLib.default 访问，或在 CommonJS 构建中通过 const myLib = require('mylib').default 访问

Web Components 组件

Web Components 模式不支持 IE11 及更低版本。在 Web Components 模式中，Vue 是外置的。这意味着包中不会有 Vue，即便你在代码中导入了 Vue。这里的包会假设在页面中已经有一个可用的全局变量 Vue。这个模式允许你的组件的使用者以一个普通 DOM 元素的方式使用这个 Vue 组件

###### 部署(仅保留docker方式)
docker(Nginx)

## linux&termux

###### 内网穿透
frp:服务端与客户端安装配置

###### openssh
openssh使用方式,密码账号及公私钥